Hôm nay Ủy ban Thượng viện Hoa Kỳ
về Hoạt động Chính phủ
bắt đầu phiên điều trần
về ngân hàng được bảo hiểm bởi liên bang.
Chúng tôi băn khoăn liệu luật pháp
hiện hành có phù hợp để đảm bảo
nhân cách, kinh nghiệm và lòng chính trực
của những người mua ngân hàng,
vốn là những viên gạch nền móng
của nền dân chủ Hoa Kỳ
và là cốt lõi của giấc mơ Mỹ.
CHUYÊN GIA TÀI CHÍNH
ĐƯỢC TRUYỀN CẢM HỨNG
TỪ NHỮNG SỰ KIỆN CÓ THẬT
Cẩn thận khi ở trong đó, Bernard. Họ muốn
lấy cậu ra làm bài học cho mọi người.
Ủy ban triệu tập Bernard S. Garrett
ra lấy lời khai.
Anh Garrett,
tôi nghĩ anh đã hiểu rõ những rủi ro.
Carlyle và Spring?
Đúng vậy. Tiền cho thuê hàng năm
vào khoảng 80.000, khá là ổn,
nhưng ông Miller muốn định giá
theo bội số sáu.
Như vậy là quá cao.
Một tiếng nữa, ông ta sẽ đến thương lượng.
Có lẽ ông nên can thiệp.
Được thôi.
Nhóc đánh giày bóng thật đấy.
Làm việc chăm chỉ hơn ối đứa khác.
GẤP SÁU LẦN - QUÁ CAO
Ở Willis tương đương chắc không có,
nhưng mời xem qua những tòa nhà
tôi sở hữu trên khắp cả nước.
Bội số sáu là hoàn toàn hợp lý.
Những tòa nhà khác tọa lạc ở Conroe,
nơi đang bùng nổ những mỏ dầu mới.
Nên tôi không chắc
so sánh vậy là hợp lý.
Willis cũng đang bùng nổ.
Ê! Mày đang làm gì
ở đó thế thằng nhóc?
Mày theo dõi chuyện làm ăn
của người da trắng à?
Quay lại đây ngay!
Tao sẽ kể cho bố mày nghe
chuyện này!
Ê! Để ý đường chứ thằng nhóc!
Con nghĩ mấy gã da trắng sẽ làm gì
nếu chúng biết con theo dõi chúng?
Khi lớn lên bố đã thấy chúng giết người
vì chuyện nhỏ hơn nhiều.
Con có biết cảm giác nhìn xác một cậu bé
bị treo trên cây thế nào không?
Và đừng nghĩ vì chuyện đó đã lâu rồi
có nghĩa là nó sẽ không xảy ra nữa.
Con chỉ muốn học cách
họ làm ra tiền.
GIÁ TRỊ HIỆN TẠI
DÒNG NIÊN KIM
Con rất có tài.
Làm sao con học được
hết những thứ này?
Con sinh ra nhầm màu da rồi, con trai.
Người da đen không thể
kiếm tiền bằng cách này đâu.
Lũ da trắng sẽ không cho phép con,
bất luận con có giỏi thế nào đi nữa.
Có thể không phải ở Texas.
Con thật sự nghĩ nếu con đi nơi khác
thì mọi chuyện sẽ đổi khác ư?
Chúng ta đến California rồi.
Có chuyện gì vậy?
Trông chờ được dùng bữa tối
với chú của em.
Các công ty hàng không
đang phất lên rất nhanh.
Northrop đang muốn thuê 5.000
nhân công mới cho dây chuyền lắp ráp
và họ thuê những người như chúng ta.
Và chú có thể giúp cháu
được phỏng vấn ngay ngày mai.
Cháu cảm ơn. Nhưng cháu đến đây
nhằm thử sức với lĩnh vực bất động sản.
Không có nhiều nhân viên bất động sản
da màu đâu.
Sở hữu những tòa nhà và đem cho thuê.
Cháu cưới được
triệu phú hả, Eunice?
Deacon.
Chú mong cháu sớm đạt được giấc mơ.
Đây không phải một thị trấn nhỏ ở Texas.
Bất động sản ở đây rất đắt đỏ.
Bernard đã tích cóp tiền từ công ty
bọn cháu khởi nghiệp ở Houston.
Vậy hai đứa định làm gì cho đến lúc
tìm được tòa nhà hợp túi tiền?
Tiếp tục tìm kiếm ạ.
Và tiêu sạch chỗ tiền tiết kiệm còn lại?
Và rồi không trả nổi tiền thuê nhà?
Deacon, thôi đi.
Chú sẽ nhận được tiền thuê nhà
vào mồng một hàng tháng,
trả trước một tháng.
Anh nên
đưa Bernard Jr. lên giường ngủ.
Xin phép mọi người.
Eunice, chồng cháu có gì bất mãn
với việc lao động hả?
Nếu cần duy trì nguồn thu nhập
đến khi anh ấy tìm được tòa nhà phù hợp,
cháu sẽ đi làm ở Hộp đêm Đồn điền.
Đó không phải nơi làm việc
của một người phụ nữ có gia đình.
Bernard đồng ý cho cháu quay lại đó?
Bọn cháu chưa có cơ hội
để bàn về việc đó.
Nếu nó thật sự là đàn ông,
nó sẽ không để cháu làm thế.
Chuyện đó không phải
do anh ấy quyết định.
Nghĩa là sao?
Chồng cháu là một thiên tài.
Chú cứ chờ xem.
Em biết chỗ này không thật sự rộng.
Ừ, anh cũng không định
để nhà mình ở đây lâu.
Tại sao anh hà khắc
với bản thân mình đến vậy?
Anh không muốn Bernard Jr.
Phải lớn lên trong một cái chuồng.
Em đã lớn lên ở trong chuồng.
Abraham Lincoln cũng vậy.
Abraham Lincoln lớn lên
trong một căn nhà gỗ.
Đó là cách người ta gọi một cái chuồng
đặt ở trong rừng.
Không có gì khác biệt cả.
Anh sẽ đưa em và con
ra khỏi cái chuồng này.
Sớm nhất có thể.
Cảm ơn đã cho anh đi nhờ.
Không có gì.
Xin lỗi vì bố em đã cư xử hơi tồi
vào tối qua.
Vậy sao? Anh không để ý lắm.
Chà, xe đẹp đấy.
Cảm ơn.
Bernard, đây là Matt, bạn em.
Cậu không kể mình có ông chú giàu vậy.
Rất vui được gặp.
Đâu có giàu.
Và tôi là họ hàng của cậu ấy.
Anh cứ có xe là tôi thấy anh giàu rồi.
Chúc anh may mắn
tìm được chỗ ưng ý nhé.
OCEANSIDE
CUNG CẤP NỘI THẤT
Này.
Anh cậu làm nghề gì kiếm sống vậy?
Anh ấy sở hữu những tòa nhà.
Thật sao?
Ghê thật.
Xin chào, tên tôi là Bernard Garrett.
Tôi thấy căn nhà trên Đường Victoria.
Tôi tò mò về mức giá anh mong muốn...
RAO BÁN
Xin chào, tôi là Bernard Garrett.
Anh có phải chủ sở hữu của 12...
Xin chào, tên tôi là Bernard Garrett.
Tôi là nhà đầu tư bất động sản.
Mức giá mong muốn là bao nhiêu?
Cao vậy sao?
Làm sao giữ mức giá cao như vậy được,
nếu xét đến tiền cho thuê hiện tại...
Có bao nhiêu phòng trong tòa nhà
và trông chúng ra sao...
Tôi thấy tòa nhà này
cần sửa sang một chút.
Có lẽ ta có thể thương lượng...
Tôi hiểu rồi.
Cảm ơn anh đã dành thời gian.
RAO BÁN
MUA TRONG KHOẢNG
Đây là khu của người da trắng, Bernard.
Nó sẽ không còn trắng lâu nữa đâu.
Khi mà có một khu người da đen
cách hai dãy nhà đang quá tải.
Barker & Cộng sự
muốn bán giá bao nhiêu?
Chúng ta có đủ tiền để mua nó.
Chỉ là không còn tiền để sửa sang lại.
Nếu như em kiếm được
một nhà đầu tư thì sao?
HỘP ĐÊM ĐỒN ĐIỀN
Được rồi các anh bạn.
Màn biểu diễn cháy lắm.
Joe!
Eunice!
Cô quay lại với tôi rồi.
Trông cô này.
Thôi nào. Nghiêm túc đi.
Anh yêu.
Ai đây?
Ông chú mà cô hay kể
với tôi đây à?
Chồng tôi đấy.
Chồ... Cái gì?
Đợi đã.
Ba năm.
Chúc mừng anh bạn.
Cậu trúng quả đậm rồi đấy.
Nếu cậu là tuýp người của gia đình.
Tôi thì không, nhưng nếu tôi giống cậu,
chẳng thể kiếm ai hơn Eunice Perkins đâu.
Garrett.
Rất vui được gặp cậu, Garrett.
Không, tên tôi là Bernard.
Tôi nghe cậu ta nói "Garrett."
Ai nghe thấy cậu ta nói "Garrett" không?
Tôi nghe thấy như vậy.
Tôi giỡn với cậu chút thôi.
Cậu muốn uống gì không?
Giờ đang là 4 giờ chiều.
Tôi biết mà. Cậu dậy muộn.
Tôi sẽ bảo họ pha rượu thật mạnh.
Jackie, pha cho anh bạn tôi
chút rượu mạnh đi.
Ba ly.
Để xem chúng ta có thể
đo ván gã này không.
Anh còn không nói cho ông ấy
về ý tưởng của anh.
Không đời nào anh làm ăn với ông ta.
Không vay ông ta.
Càng không phải là đối tác làm ăn.
Ông ta là tên khốn cặn bã.
Bernard, xin anh đấy!
Anh không cần sự giúp đỡ của ông ta.
Anh hiểu sai về ông ấy rồi.
Thật ư? Em nghĩ vậy sao?
Bởi vì đội cảnh sát có vẻ
không đồng ý với em.
Đó là ông thị trưởng, đồ ngốc.
Anh có muốn gặp ông ta không?
Vì ông ta là bạn với Joe đấy.
Không.
Nếu anh không để Joe đầu tư,
anh sẽ phải bắt ông Barker
hạ giá xuống.
Giá yêu cầu là 40.000.
Ông sẽ không nhận được
thêm xu nào ngoài 35.
Cậu có thể trả 35?
Tôi có thể trả ông 30.
Tại sao tôi phải lấy 30
nếu tôi có thể nhận 35?
Tòa nhà này cần tân trang lại
để khai mở giá trị của nó.
Khách thuê nhà vẫn hài lòng bấy lâu.
Khách thuê của ông
chỉ ở hết có nửa tòa nhà.
Nhưng với bếp mới
và sàn nhà tân trang lại...
Khách thuê sẽ không trả thêm cho dù
sàn nhà bóng đến nỗi soi gương được.
Nhưng sẽ có thị trường khác sẵn sàng.
Bác sĩ, luật sư, giáo viên da màu
đang tìm kiếm nơi ở mới bên ngoài
những khu ổ chuột mà họ bị nhét vào.
Không ai theo đuổi thị trường đấy cả.
Nhưng tôi có thể.
Sự tự tin của cậu rất đáng nể.
Nhưng trả ít hơn 10.000 so với
giá ban đầu là không đủ.
Một khi cho thuê hết phòng, tôi có thể
trả toàn bộ số tiền ông yêu cầu.
Để xem nào...
THÁNG MƯỜI
tháng Sáu.
Cậu muốn tôi cho cậu vay 10.000 đô
để cậu có thể mua tòa nhà của tôi?
Không phải là vay.
Đó là một khoản đầu tư.
Đó là một khoản vay.
Gấp hơn ba lần thu nhập trung bình
hàng năm của một gia đình người Mỹ.
- 2,4 lần.
- Cái gì?
Thu nhập trung bình của người Mỹ
vào năm 1953 là 4.233 đô la.
Mười nghìn bằng 2,4 lần
thu nhập trung bình.
Tôi khâm phục nhiệt huyết
kinh doanh của cậu,
nhưng đây không phải cách tôi làm ăn.
Tôi xin lỗi.
GỬI LỜI KHEN, EDWARD REED.
NGÂN HÀNG MID CITY
Cảm ơn ông
đã dành thời gian, ông Barker.
NGÂN HÀNG MID CITY
Xem cái gì vừa bước vào này.
Khá là sang chảnh với một gã da màu.
Để xem.
Xin chào. Tôi là Bernard Garrett.
Tôi muốn được nói chuyện với ông Reed.
Tôi xin lỗi, ông Reed đang không ở đây.
Tôi có thể chuyển lời gì không?
Thị lực khá tốt nên tôi có thể thấy rõ
bảng tên của ông ấy ở trên bàn.
Xin lỗi. Tôi nói nhầm.
Ông Reed không thể
gặp ông ngay lúc này.
Nhưng tôi có thể chuyển lời giúp ông.
Không. Không cần nói gì cả.
Cảm ơn cô.
629 PHỐ S. HILL
LOS ANGELES, CALIFORNIA
Ông Reed.
Tôi có quen cậu không?
Không. Nhưng ông biết ông Barker.
Tôi muốn vay một khoản
để mua một tòa nhà của ông ấy.
Cậu có thể đặt lịch
hẹn gặp với tôi ở bên trong.
Cả ông và tôi đều biết tôi không thể
đặt một cuộc hẹn ở bên trong được.
Thương vụ này
sẽ rất có lợi cho ông Barker.
Hãy nghe tôi nói.
Chú em hẳn sẽ được một trận cười
đã đời đây.
Hãy tìm kiếm tiếp. Anh sẽ tìm được
tòa khác sớm thôi.
Ừ.
Đến giờ đi ngủ rồi, chàng trai bé nhỏ.
Vâng?
Bernard, có điện thoại của cháu này.
- A lô?
- Cậu Garrett. Tôi Patrick Barker đây.
Có phải cậu đã sử dụng tên tôi để vay tiền
từ ông Reed ở Ngân hàng Mid City?
Có thể nói là...
đúng vậy.
Cậu có nghĩ điều đó tuân thủ
quy tắc làm ăn thông thường không?
Nếu tôi vẫn bám theo
quy tắc làm ăn thông thường,
tôi vẫn sẽ chỉ là thằng bé
đánh giày ở Texas thôi, thưa ông.
Tôi không hỏi về tiểu sử của cậu,
cậu Garrett.
Tôi hỏi rằng cậu có nghĩ việc đấy tuân thủ
quy tắc làm ăn thông thường không.
- Không.
- Tốt.
Chí ít chúng ta cũng
đồng quan điểm về việc đấy.
Reed muốn gặp cậu tại ngân hàng
vào sáng mai để kí giấy vay.
Thưa ông?
Tôi bảo ông ta
tôi sẽ đứng ra đảm bảo.
Cậu vẫn ở đấy chứ?
Tại sao ông lại làm vậy, ông Barker?
Bởi vì những quy tắc
làm ăn thông thường
được sắp đặt để làm khó
những người như cậu, cậu Garrett.
Cậu đến gặp ông Reed
biết rằng mọi thứ đang chống lại cậu
bởi vì cậu tự tin đến vậy
với thương vụ này.
Điều đó đã nói lên tất cả
những gì tôi muốn biết về cậu.
Vậy cậu có muốn vay hay không?
Tôi có.
Đôi lúc anh cần lùi về sau
và tận hưởng thành quả đạt được.
Cậu thích xì gà không?
Tôi không hút thuốc.
Tôi không phải vợ cậu.
Ông đến từng bàn ở đây
để nhắc khách của ông về chuyện đấy?
Không. Có thể phải bỏ qua vài bàn.
Thôi nào anh bạn. Vui lên nào.
Tôi không phải tên khốn
như cậu nghĩ đâu.
Ông là một kiểu khốn nạn khác hả?
Từng có người bảo với tôi như thế.
Thôi nào. Hãy ra ngoài nói chuyện nào.
Ông muốn gì ở tôi?
Ý cậu là ngoài vợ cậu ra?
Nghe này, tôi rất thích
nhìn người da màu thành công.
Đôi lúc tôi còn đầu tư tiền của mình
để hỗ trợ họ.
Nhưng ông còn không biết tôi.
Tôi biết cậu thông minh và có tham vọng.
Cả tôi và ông
đều biết chỉ thế là không đủ.
Cậu cũng tràn đầy căm phẫn.
Nhưng cậu không thể hiện điều đó.
Đó là kiểu giận dữ tuyệt nhất.
Tiếp sức cho cậu
mà không biến cậu thành mục tiêu.
Tôi không tức giận.
Được rồi.
Kính đẹp đấy.
Cậu bị cận hay viễn?
Điều đó quan trọng không?
Tôi tò mò liệu cậu sẽ trông thế nào
nếu không đeo kính.
Cậu tin gã Barker này chứ?
Ông ta không cần phải giúp tôi.
Nếu như cậu không sửa xong
hoặc cho thuê phòng đủ nhanh?
Tôi sẽ đúng hạn.
Thấy chưa? Sự giận dữ.
Tôi sẽ lấy thêm đồ uống.
Tôi không tức giận.
Có đấy.
Cậu đang làm gì ở đây?
Thưa bà, tôi là Bernard Garrett.
Tôi đang tân trang lại
mấy căn hộ bỏ trống.
Cậu làm trong khoảng thời gian nào?
Thành phố nói thi công phải làm trong
khoảng 8 giờ sáng đến 6 giờ chiều.
- Nếu bà cần tu sửa thêm...
- Tôi không cần tu sửa gì.
Và cậu có thể bảo tên Ireland
sở hữu chỗ này,
khi hắn tăng tiền thuê,
đừng hòng tăng của tôi.
Vâng thưa bà.
Ông Barker đã nói rõ về tiền thuê của bà
khi bán cho tôi tòa nhà.
Đừng bỡn cợt với tôi.
Đây là tòa nhà của người da trắng.
Cậu không thể sở hữu chỗ này.
Em lấy cái nạo
rồi sang đầu kia làm đi.
Được rồi.
- Chào anh bạn.
- Chào.
Cảm ơn vì đã đến.
Dĩ nhiên rồi.
Mọi chuyện thế nào?
Tôi có thể trả cậu
một đồng rưỡi một giờ.
Tuyệt quá.
Cậu có thoải mái khi làm việc cho tôi?
Tôi đã làm việc cho người khác
suốt cả đời rồi.
Phải. Nhưng cậu có thấy ổn
khi làm cho tôi?
Tiền anh màu xanh lá.
Tôi chỉ quan tâm đến màu đó thôi.
Và tôi thích xem cách anh
xây dựng chuyện làm ăn.
Đó là thứ tôi muốn quay lại
một ngày nào đó.
"Lại?"
Tôi có thử kinh doanh vài năm trước.
Là một hàng bán kem cho khách lái xe.
Hóa ra mọi người không muốn
ăn kem trong lúc lái xe.
- Cậu nghiêm túc chứ?
- Đúng vậy.
- Vào việc thôi.
- Vâng.
Nối ở đây. Như này.
Có vẻ được rồi.
Lùi ra sau.
Ngay đó.
Chúng tôi muốn đánh bóng tay vịn
cho đến phía đằng trước
sau đó sơn đến phía sau
rồi quay lại trát vữa.
Làm từ trên xuống dưới.
- Bernard Garrett.
- Bắt đầu là...
Chào Sĩ quan. Có chuyện gì không?
Chúng tôi nhận được
lời than phiền về anh.
Bà Cooper ở căn hộ 2A không thích
anh sửa sang tòa nhà.
Tại sao không?
Bà ấy nói anh đang giả mạo
chủ tòa nhà này.
- Anh ấy sở hữu tòa nhà này.
- Tôi không nói chuyện với anh.
Tôi sở hữu tòa nhà này, thưa Sĩ quan.
Tất cả giấy tờ được lưu trữ
ở trung tâm thành phố.
Nhưng tôi có giữ một bản sao
để đề phòng.
Trông có vẻ thật.
Tôi cũng đoán vậy.
Hãy tôn trọng khách thuê của anh hơn.
Vâng, thưa Sĩ quan.
Xin lỗi vì sự bất tiện này.
Anh không thể ở đây sau 6 giờ chiều.
Nhà thầu không thể ở đây
sau 6 giờ chiều, bà Cooper.
Tôi là người sống ở đây.
Và tôi đang dọn vào.
W.D. VÀ CON TRAI
VẬN CHUYỂN VÀ LƯU TRỮ
Mong rằng mẹ anh sẽ thích chỗ ở mới.
Tôi chắc bà ấy sẽ thích.
- Cô Garrett?
- Vâng.
Anita Jefferson. Chúng ta đã nói về
việc thuê một căn hộ của cô?
Dĩ nhiên rồi. Rất vui được gặp cô.
Đã cho thuê hết.
Tuyệt lắm.
Tôi đang để ý một chỗ
cách đây hai dãy nhà về phía đông.
Cậu hứng thú chứ?
Ý ông là hợp tác?
Đúng. 50-50.
Nhưng với một điều kiện.
Bernard...
Tôi làm ăn với những người
quay lưng đi sau khi
chúng tôi thỏa thuận xong
rồi đi rửa tay bởi vì
tôi là một gã Ireland bẩn thỉu.
Nhưng họ làm ăn với tôi
vì tôi kiếm tiền cho họ.
Cậu có tài nhận định
giá trị tiềm ẩn của một tòa nhà.
Cậu sẽ gọi điện với tôi.
Thuyết phục các nhà đầu tư.
Nhưng khi ta cần người kí hợp đồng,
người đó sẽ là tôi.
Và chúng ta sẽ kiếm tiền.
Rất nhiều tiền.
50-50?
50-50.
RAO BÁN
Đây rồi. Ở ngay đây.
Của cậu đây.
Mời cậu kí.
A lô? Vâng.
Đúng rồi.
Tôi gọi về chuyện căn nhà...
RAO BÁN
CHO THUÊ
BARKER & CỘNG SỰ
NHÀ RAO BÁN
THỎA THUẬN MUA BÁN NHÀ
NGƯỜI MUA: PATRICK BARKER
Hãy thử đặt sofa ở đây.
Đèn. Để ở ngay góc.
Được rồi. Hoàn hảo.
Trông tuyệt lắm.
Em thấy thế nào? Đẹp đúng không?
Em nghĩ có chuyện gì đó
với chiếc xe.
Anh có muốn kiểm tra không?
Được.
Hãy chuyển cái bàn ra kia,
cho ghế vào trong,
và đặt cái đèn ở phía bên kia.
Và cấm các anh để anh ấy di chuyển
món gì khi anh ấy quay lại. Được chứ?
- Vâng thưa bà.
Barker và anh đã suy nghĩ về việc
đa dạng hóa nhà ở gia đình.
Nên...
anh muốn em vào trong, cho anh biết
em nghĩ ngôi nhà này cần thêm gì.
Bernard.
Chỗ này đẹp quá.
Em nghĩ vậy sao?
- Vâng.
- Nó có cần thêm gì không?
Nội thất.
Vậy là anh làm tốt phải không?
Còn phụ thuộc
vào mức giá nữa, đúng chứ?
Không phải lần này.
Cầm chìa khóa đi. Anh có một bộ rồi.
Anh nghiêm túc chứ?
Anh vẫn chưa dậy à.
Đến lúc dậy rồi, anh yêu.
Bà Barker muốn đề xuất mua lại
cổ phần của cậu
trong các tòa nhà của Barker/Garrett.
Tôi không có lý do để bán chúng.
Tôi vẫn rất vui được tự vận hành
các tòa nhà.
Không thể chấp nhận được.
Tôi không muốn làm ăn với...
Tôi không muốn tiếp tục
thỏa thuận này.
Mức giá đưa ra là bao nhiêu?
Thật quá quắt.
Tôi sở hữu 50% của một tá tòa nhà.
Bà muốn tôi bán rẻ chúng ư?
Tôi không phải trả cậu thứ gì cả.
Tên cậu không xuất hiện
trên bất kì giấy tờ nào.
Điều đó là không thể.
Chúng tôi đã có thỏa thuận.
Và chúng ta đều biết mục đích
của chồng bà là gì.
Tôi sẽ tăng đề xuất lên
25 cent cho mỗi một đô la.
Và nếu cậu vẫn muốn từ chối,
cậu Garrett,
cậu sẽ ra đi tay trắng.
Trừ khi cậu muốn gặp tôi tại tòa.
Với một luật sư khác.
Phải có cách để chứng minh
tư tưởng của ông Barker.
Nếu như cậu tìm được
nhân chứng thì có.
Nhưng...
sẽ không phải là tôi.
Tôi có thể bị khai trừ bởi điều đó.
Ông Reed ở Mid City...
Ông ấy là nhân viên
ngân hàng của bà ta, Bernard.
Ông ấy sẽ không can thiệp vì cậu đâu.
Tôi cần gặp ông Reed.
Tôi xin lỗi, thưa ông Garrett.
Ông Reed không thể gặp ai
không có hẹn trước.
Việc khẩn cấp đó.
Đợi tôi một chút.
LIÊN HIỆP THANH TOÁN BÙ TRỪ
CỦA LOS ANGELES
TRỤ SỞ NGÂN HÀNG NƯỚC MỸ
NGÂN HÀNG MID CITY
NGÂN HÀNG NƯỚC MỸ
VĂN PHÒNG ĐIỀU HÀNH
QUỸ ĐẦU TƯ C KELLY
TÀI CHÍNH PRETS
Tôi không biết ông thông thạo thị trường
bất động sản thương mại đến đâu.
Eunice bảo tôi rằng ông có hai hay ba
tòa nhà đang sinh lời?
Mười bảy.
Nhưng một khi cậu vào đời,
cậu có thể học được bao nhiêu
sau mỗi lần mới?
Mười bảy?
Mười tám, nếu tính cả hộp đêm.
Mẹ tôi là nhân viên bất động sản.
Ông biết tòa nhà này chứ?
Có chứ. Một số ngân hàng
đặt trụ sở ở đây.
Tòa nhà thương mại cao nhất
ở trung tâm Los Angeles.
Tôi muốn mua nó.
Tôi muốn chúng ta mua nó.
Một tòa nhà khá đồ sộ trên mảnh đất
đắt đỏ nhất trong thành phố.
Tôi biết.
Chúng ta cần một khoản vay rất lớn.
Ông không sở hữu hoàn toàn
18 tòa nhà đó phải không?
Tôi làm ăn với một gã làm ngân hàng
ở San Francisco trong nhiều năm.
Uống gì chứ?
Không, cảm ơn.
Tôi không uống rượu.
Không có tòa nhà nào sở hữu bởi
người da màu nào ở trung tâm Los Angeles.
Có lý do cả đấy.
Chúng ta có lẽ phải
trả nhiều hơn để có nó.
Nói gì đó tôi không biết đi.
Bây giờ...
hãy thuyết phục tôi.
Thì...
nơi thích hợp nhất để tìm hiểu tình hình
thực tế của thị trường bất động sản
chính là ở trong ngân hàng.
Chúng ta có được tòa nhà đó,
chúng ta sẽ vào được 12 ngân hàng.
Lần tới họ sẽ phải nghĩ kĩ
khi từ chối cho chúng ta vay
nếu chúng ta là chủ nhà của họ.
Táo bạo đấy, cậu Garrett.
Tôi chỉ nghĩ thuần túy theo logic.
Thật đáng tiếc.
Xin thứ lỗi?
Thế còn cảm giác sung sướng
khi trả đũa lũ đè đầu cưỡi cổ?
Ngay trong chính nhà của chúng?
Không ư?
Bỏ qua đi.
Nhưng trên tư duy thuần logic,
tôi có băn khoăn về kế hoạch của cậu.
Là gì vậy?
Toàn bộ thông tin chúng ta có được
từ việc làm thân mấy gã làm ngân hàng
sẽ là về những diện tích
ở khu dân cư da trắng.
Cậu có định bắt đầu mua bất động sản
ở khu thuần da trắng không, cậu Garrett?
Đó chính là điều chúng ta sẽ làm.
Và cậu định thực hiện điều đó
bằng cách quái nào?
Giống cách chúng ta sẽ mua
tòa nhà Bankers.
Các anh muốn tôi làm sao?
Hãy đại diện chúng tôi trước thế giới.
Tôi không biết gì về ngân hàng.
Tôi không biết cách mua ngân hàng.
Chúng tôi không mua ngân hàng.
Chúng tôi mua tòa nhà
mà ngân hàng đặt trụ sở.
Ngân hàng là người thuê nhà.
Phải rồi.
Cậu sẽ là đại diện cho chúng tôi.
Các anh nghĩ tôi đủ khả năng
để làm việc này?
Chúng tôi sẽ dạy cậu mọi thứ
cậu cần biết.
Gã đó? Nghiêm túc chứ?
Anh ta chỉ cần chịu tiếp thu.
Thì sao?
Để cậu ta đứng đơ ra
ngay khi bước vào phòng?
Anh ta sẽ không đứng đơ đâu.
Hãy tin tôi. Anh ta là người phù hợp.
Tôi cược với cậu một trăm đô la
rằng hắn sẽ chẳng được trò trống gì.
Cậu không biết gã da trắng nào khác
muốn được trả công
để làm đại diện cho chúng ta sao?
Không có ai tin tưởng. Còn ông?
Tôi không tin người da trắng.
Làm sao ông
có thể sống như vậy được?
Thành thật mà nói,
tôi cũng không tin người da màu.
Ông đang nói cái gì vậy?
Nghe này. Tôi làm ăn khá nhiều
với người da trắng.
Tôi thân thiện với bọn họ.
Bạn tốt của một số người.
Tôi chỉ nói rằng dù bất cứ giá nào,
luôn có thêm điều gì đó
ở trong mối quan hệ.
Đời là vậy.
Khi cậu chấp nhận điều đó,
cậu không thể bất cẩn
khi mọi chuyện xấu đi.
Tôi không thể sống như vậy được.
Thấy không, đó là điều tôi thích ở cậu.
Cậu là một người tốt.
Chưa bị vấy bẩn bởi thế giới này.
Như một đứa trẻ.
Nhưng điều đó
sẽ thay đổi khi cậu giàu lên.
Tôi sẽ chấp nhận rủi ro.
Cậu sẽ không có sự lựa chọn đâu.
Cảm ơn.
Xin chào.
Chào.
Anh là Matt Steiner phải không?
Trung học Hollywood?
- Đúng thế.
- Phải rồi.
Anh học trước tôi mấy khóa,
nhưng mọi người đều biết anh.
Anh nhăn nhó vì chuyện gì vậy?
Tôi chỉ đang suy nghĩ.
Về?
Một công việc mới.
Làm về gì?
Bất động sản.
Kiểu môi giới à?
Giống nhà đầu tư hơn.
Tôi sẽ làm việc với những nhà đầu tư.
Tay trong tay.
Vậy là họ thuê anh?
Dạng như đối tác vậy.
Đối tác.
- Susie.
- Vâng.
- Rất vui được gặp cô.
- Anh cũng vậy.
Tôi nhận vụ này.
Cậu chắc chứ?
Hãy chỉ dạy tôi những điều cần biết.
Tôi sẽ không để anh thất vọng.
Hãy đến sân golf Rancho Park
vào 6 giờ sáng ngày mai.
Đừng đến muộn.
Cảm ơn ông.
Cảm ơn.
Cái gì? Liệu ông ta có đến không?
Chào buổi sáng mấy anh bạn.
Tôi tưởng ông bảo 6 giờ?
- Đúng vậy. Cậu có mặt ở đây từ 6 giờ?
- Đúng vậy.
Tốt.
Biết chơi golf không?
Không.
Trước khi cậu học cách
nói chuyện về bất động sản,
cậu cần học cách nói chuyện
với người giàu da trắng đã
để cậu hòa nhập vào bọn họ.
Và cậu có một tháng để học chơi golf.
Ý tôi là học chơi như thể
cậu đã chơi suốt cả cuộc đời vậy.
Có nhắm làm được không?
Hồi nhỏ tôi cũng chơi
khá nhiều môn thể thao. Cho nên...
Nghĩa là có?
- Vâng.
- Được rồi.
Đưa cậu ta đi thay đồ đi.
Dạy cậu ta mấy bài cơ bản
sau đó tôi sẽ tiếp quản.
Đi theo tôi.
Vậy là tôi thắng cược một trăm đô la?
Cậu nghĩ thương vụ đã xong bởi vì
tôi là một giáo viên dạy golf giỏi?
Làm toán thì ăn gian được.
Chứ chơi golf thì không.
Ông ấy nói đúng đó, Joe.
Bernard, đây là Don Silverthorne.
Nhân viên ngân hàng của tôi.
Bay quãng đường xa từ San Francisco
để chứng kiến độ điên rồ của chúng ta.
Rất vui được gặp cậu.
Chết tiệt.
Có vẻ tôi có câu trả lời rồi.
Hãy thử lại nào.
Được rồi. Tôi nên chỉnh sửa gì đây?
Vung gậy thấp hơn.
- Tuyệt, cảm ơn.
- Giữ yên đầu.
Giữ yên đầu...
Cậu cử động rồi.
Nếu vở kịch kia thành công
và các anh muốn tôi hỗ trợ tài chính,
tôi chỉ mong cậu không trả hơn
hai triệu cho tòa nhà đó.
Thêm nữa, tôi không muốn rủi ro.
Tôi có thể mua tòa nhà đó
với giá dưới hai triệu.
Tôi không lo về cậu, cậu Garrett.
Tôi đánh trúng rồi.
Tôi lo cậu ta cơ.
Cậu chắc rằng không muốn đưa tôi
tiền cược không?
Cách truyền thống để định giá một tòa nhà
chính là số năm cho thuê cần thiết
để bù lại số tiền mua tòa nhà đó.
Nếu tòa nhà có giá 300.000 đô la
và lợi nhuận ròng hàng năm là 30.000 đô la
vậy là bội số mười.
Ngày nay, đa phần mọi người định giá
bằng tỷ suất sinh lời.
Nhưng chúng có liên quan về toán học.
Nên tỷ suất sinh lời chính là nghịch đảo
của bội số mười chúng ta vừa nhắc đến.
300.000 = 30.000 x M.
M = mười năm.
1/10 x 300.000 = 30.000.
1/10 là 10%.
Tỷ suất sinh lời.
Có lẽ chúng ta nên bắt đầu
bằng việc ôn toán.
Thế thì tốt quá.
- Vậy đúng chưa?
- Cậu phải nhớ bốn nữa.
Bốn nào?
Cả khi đánh bóng nhẹ, cúi cái đầu xuống.
Cúi đầu xuống. Cúi...
Chỗ kia sai ở đoạn trừ
và bước tính cuối sai rồi.
Nhưng ngoài ra
thì cậu đang dần nắm cơ bản rồi.
Xin lỗi.
Xin lỗi!
Đúng rồi.
Giờ nhân với 1,25.
1,25...
Không. Thôi! Dừng lại ngay!
Không, không.
Đừng cười nữa.
Cái quái gì vậy?
Đánh đi.
Tôi đang đánh đây!
Cẩn thận. Đừng để bị thương.
Dừng. Dừng lại.
Chúng ta cách đồi cỏ tầm 45 mét,
nên chúng ta sẽ dùng gậy kỹ thuật.
Và cậu nên vung gậy mạnh tầm này.
Nhớ nhé, đây là gậy kỹ thuật,
nên đừng sợ khi vung nó.
Cậu cần làm gì nữa?
Cúi đầu xuống.
Chúa ơi. Thôi nào.
Đánh chuẩn rồi...
Ôi trời...
Thôi nào.
Tôi chỉ cúi đầu xuống và...
Kết quả là 432.000.
Kết quả đúng rồi.
Cậu tính đúng rồi. Cậu hiểu cách rồi.
Cậu muốn gì, Bernard?
Đây là thời khắc của tôi.
Tôi muốn mua một tòa nhà.
Nó có tổng thu nhập hàng năm
là 100.000 đô la, 8% phòng còn trống,
12.000 đô la là chi phí vận hành hàng năm
và tôi muốn tỷ suất sinh lời 10%.
Vậy mức giá mua tối đa
tôi có thể đưa ra là bao nhiêu?
Bóng bay đâu rồi?
Đi thẳng vào giữa...
Tôi không biết.
Chưa từng đánh được xa vậy.
Là 800.000.
- Cậu ta tính đúng rồi.
- Cậu đã đúng.
- Cậu ta đúng à?
- Đúng vậy.
Chúng ta đã tạo ra một con quái vật.
Anh khiến đại số trở nên đơn giản.
Một tháng trước, cậu còn không biết
đại số là gì đâu, Matt.
- Đúng vậy.
- Cậu có năng khiếu đó.
Cậu ta sẵn sàng rồi.
Đúng vậy. Cậu ta đã sẵn sàng.
Tòa nhà Bankers được sở hữu
bởi Charles Renault.
Có 14 tầng.
Không gian thương mại là
11.055 mét vuông.
Được xây dựng từ năm 1929.
Và vẫn là tòa nhà thương mại
cao nhất ở khu trung tâm.
Và được đánh giá như đại diện tiêu biểu
của kiến trúc trung tâm.
Đó là văn phòng của ông ta?
Đó là văn phòng của ông ta.
Một phòng khiêu vũ chuyển đổi.
Ôi trời. Gã này giàu đến mức nào?
Cực giàu.
Ông ta sẽ không tôn trọng cậu
nếu không có màn giới thiệu tử tế.
Nhưng tôi sắp xếp cho cậu vô tình gặp
ở câu lạc bộ đồng quê Hancock Park.
Đợi đã, đó là câu lạc bộ giới hạn nhất
ở trong thành phố.
Tôi không thể cứ vậy đi vào.
Đừng lo về chuyện đó.
Anh Steiner, chào mừng.
Cảm ơn.
Anh đã được bố trí
làm khách mời ở câu lạc bộ chúng tôi,
dựa trên chương trình trao đổi với
câu lạc bộ của anh ở Pennsylvania.
Lái xe của anh có muốn đợi ở đây?
Tôi sẽ đợi ngoài cổng.
Có gì không ổn, hãy đến tìm tôi.
Chuyện đó sẽ không xảy ra, ông Morris.
Tôi hứa.
Cảm ơn, Anton.
- Tôi lo quá.
- Về chuyện gì?
Tôi không làm tốt lắm khi gặp áp lực.
Thôi nào. Cậu có thiên khiếu đó.
- Thiên khiếu về gì?
- Diễn viên.
Sao ông biết điều đó?
Cậu nghĩ tôi tiến xa như vậy trong đời
mà không biết nhìn ra tài năng ư?
Thuyết phục ông ta đi.
Vâng thưa ông.
Anh Steiner?
Vâng?
Jackie nói anh đang chơi một mình,
cần tìm người đánh cặp.
Luôn mong chờ một trận đánh hay.
Nếu tôi gặp được người có đủ khả năng.
Charles Renault, rất vui được gặp anh.
Thích trò hóa trang chứ?
Lúc nào đó cậu nên thử. Hấp dẫn lắm.
Không, cảm ơn.
Cậu không phiền khi có một cậu da trắng
thay mặt cậu làm ăn,
nhưng cậu lại không chịu đội mũ
để cậu có thể trông chừng cậu ta
trong lúc làm việc?
Đó là công việc duy nhất
tôi cố trốn tránh suốt cuộc đời.
Tôi sẽ cố duy trì điều đó.
Jimmy, tôi nghĩ trận đấu hấp dẫn rồi đấy.
Được rồi.
Vậy chúng ta có thật sự làm
điều này không?
Nếu ý cậu nói "chúng ta"
là "cậu" thì, có.
Nhớ này,
tập trung vào mục tiêu.
Và cúi đầu xuống.
Làm ta tự hào đi con trai.
Ông ta sẽ bảo mình cho thuê
với giá 2,15 đô la một mét vuông.
Nhưng thế là nhảm nhí.
Đúng ra là 1,61.
Toàn bộ chuyện này là để cậu đồng ý
với mức giá sàn cao hơn.
Và tôi sẽ không làm vậy.
Ông ta sẽ thử cậu. Moi móc cậu.
Cậu cho ông ta một lý do cỏn con
để nghi ngờ về khả năng thao túng con số,
ông ta sẽ nhìn thấu cậu.
Cậu cần phải làm ông ta ấn tượng.
Như những gì cậu làm ở lỗ golf đầu.
Được rồi, vậy tôi sẽ làm gì?
Trong thương lượng, cái gì tương ứng
với một cú đánh 274 mét?
Một bữa trưa bốn món.
Bay từ Pháp vào mỗi tuần.
Chúc ngon miệng.
Chúng tôi cho thuê
với giá 2,15 đô la một mét vuông.
Thu nhập hàng năm là 272.800.
80.000 tiền chi phí.
Lợi nhuận là 192.800.
Tỷ suất sinh lời 10% sẽ
đưa ta đến con số 1.928.880.
Bảo hiểm 25% nữa sẽ thành 2.411.100.
Nếu đó là giá cậu đưa ra
thì tôi có hứng thú.
Đây là vấn đề của tôi, Charles.
Tôi biết ông cho thuê với giá
1,61 đô la một mét vuông.
Cho thuê dài hạn.
Nên cho dù ông có vài người
trả giá 2,15...
Nhiều hơn vài người.
Được, vậy lấy trung bình là 1,93 đô la,
vậy thì thu nhập ròng sẽ là...
245.592. Nhưng điều đó không quan trọng.
Nếu ông muốn chứng minh cho tôi
giấy tờ cho thuê, thế thì được.
Bằng không tôi sẽ coi giá là
1,61 đô la một mét vuông.
- 1,61 là quá thấp.
- 1,61 là quá hào phóng.
Đặc biệt nếu ông xét đến phòng trống,
ở đây là ít nhất 9%.
- Ít hơn thế.
- Tôi đếm được 12.
Làm sao cậu biết được điều đó?
Charles, giờ là tháng 11.
5 giờ chiều trời đã tối.
Nếu ông muốn lừa ai về
tỷ lệ phòng trống,
ông sẽ cần thắp sáng những phòng
chưa thuê đó từ lúc 4 giờ rưỡi chiều.
Tôi không trách ông vì không làm vậy.
Điều đó rất tốn công.
Nhưng những phòng trống đó sẽ đưa giá
xuống 1,45 đô la một mét vuông.
Phòng trống sẽ được cho thuê hết.
Cứ cho là 1,72 đi. Hợp lý chứ?
Vậy định giá là 1.383.000 đô la
với tỷ suất sinh lời 10%.
Dĩ nhiên tỷ suất sinh lời 10%
là quá thấp so với thị trường.
Tôi và đối tác đã có nhiều thương vụ
với tỷ suất sinh lời 12%,
sẽ là...
1.152.533 đô la giá trị cơ sở.
1.152.533.
Làm sao cậu tính nhẩm được?
Tôi không thể nào làm được phép toán đó.
Biết đâu tôi có thể giả vờ làm được?
Bằng cách nào?
Luyện tập.
Tôi chỉ cần nhớ nó.
Tất cả.
Đúng vậy, tôi có trí nhớ khá tốt.
Tốt đến vậy?
Tôi có cả tuần để học đúng không?
Cho cáo già vào tròng.
Tôi thích thế.
Nếu cách này hiệu quả,
Renault sẽ thách thức cậu về
tỷ suất sinh lời.
Cậu cần chuẩn bị sẵn sàng.
Đây là khu trung tâm.
Tỷ lệ rủi ro ở đây rất thấp.
Không thể đảm bảo tỷ suất là 12%.
Tôi sẽ giữ nguyên tỷ suất sinh lời 10%.
Ông ta sẽ cố ép cậu lấy tỷ suất sinh lời
10% trên giá trị cơ sở,
và chúng ta không lấy giá đó.
Không phải với mức 25% bảo hiểm
ông ta nhận.
Nhưng cậu cần có giải pháp
trong cuộc hội thoại.
Nên tôi muốn cậu ghi nhớ
tình huống tỷ suất sinh lời 10,5% nữa.
Nhưng 25% bảo hiểm trên tỷ suất sinh lời
10,5% là quá cao, đúng không?
Tỷ suất sinh lời 10,5%
nghĩa là 1.317.000 đô la giá trị cơ sở.
Với 25% bảo hiểm,
đó sẽ là 1.645.250 đô la.
Quá cao.
Có vẻ quá cao.
Cậu nói đúng đó.
Cậu có thể cho ông ta một sự lựa chọn.
Ông Renault, tôi rất quý ông.
Trận golf tương đối tử tế đầu tiên
tôi chơi từ khi chuyển đến đây.
Nhưng nếu muốn chúng tôi định giá tỷ suất
sinh lời 10% ở thị trường đang bùng nổ,
nơi chúng tôi có thể đạt
12% ở nơi khác,
chúng tôi sẽ không cho ông
25% lợi nhuận ngay đâu.
Để tôi nói như này.
Tôi sẽ cho ông hai lựa chọn.
Chúng tôi sẽ lấy 11% tỷ suất sinh lời và
ông nhận 25% lợi nhuận,
hoặc chúng tôi lấy 10,5% tỷ suất sinh lời
và ông lấy 18% thay vì 25% lợi nhuận.
Ông có thể chọn. Nhưng...
ông ta không thể giúp ông.
Tôi hơi bất ngờ về anh, Matt Steiner.
Tôi sẽ chọn phương án hai.
Được thôi.
Tôi chọn đúng không?
Ông thiệt mất 17.000 đô la.
Chà.
- Con số là bao nhiêu?
- 1.554.060 đô la.
Nhưng chúng tôi có thể trả 1.560.000
nếu ông để lại cho tôi cái bàn đó.
Không thể tin là cách đó thành công.
Tôi tin đấy.
Mai chúng ta sẽ gặp người thuê nhà,
tự giới thiệu là đối tác của Matt,
và xem họ há hốc mồm.
Có lẽ tôi nên thuê thợ ảnh
để chụp lại khoảnh khắc đó.
- Joe.
- Cái gì?
Hơi quá đáng à?
Ừ. Nâng cốc nào.
CHARLES RENAULT
TẦNG 2
Xin chào.
CÔNG TY TÒA NHÀ BANKERS
M STEINER J MORRIS B GARRETT
CHỦ NHÀ RAO BÁN
NHÀ CỬA
RAO BÁN
CÔNG TY TÒA NHÀ BANKER
CHO THUÊ
DA TRẮNG
DA MÀU
TÒA NHÀ SỐ 14
TÒA NHÀ SỐ 21
TÒA NHÀ SỐ 28
Cười lên nào.
TÒA NHÀ BANKERS
MÀU DA KHÁC - LẪN LỘN - DA MÀU
CHÀO MỪNG TỚI WILLIS TEXAS
DÂN SỐ 9320
Chào bố.
Con thế nào?
Ai đây?
Cháu chào ông.
Bố ạ.
- Cháu ăn ít khoai lang đi.
- Cháu không ăn ạ.
Con trai tuổi ăn gì mà
không thích khoai lang nghiền?
Thử đi, con yêu. Ngon lắm đó.
Bố cháu đã gặp phó tổng thống.
Thật sao?
Đúng đó ạ.
Bernard đang khiêm tốn thôi.
LBJ?
Vâng thưa bố.
Ông ấy ghé qua Tòa nhà Bankers.
Được lắm con trai.
Rất trơn tru.
Tưởng con không hút thuốc.
Con không hút.
Nhưng con biết bố thích hút, nên...
Thuốc này ngon hơn thuốc bố hay hút.
Con đang làm rất tốt ở Los Angeles.
Có vẻ con đã đúng.
Về gì ạ?
Kiếm tiền bằng cách của người da trắng.
Tìm được nơi con có thể làm điều đó.
Vẫn không có cơ hội làm điều đó ở đây.
Có thể sẽ tệ hơn.
Mọi thứ không hoàn hảo
ở California, nhưng...
nó khác ở đây.
Bố không nghĩ lý do nằm ở California.
Bố tự hào về con, con trai.
Anh đi đâu vậy?
Đi dạo quanh thị trấn.
Ăn mặc như vậy sao?
Đi sang phía dân da trắng.
Anh nhớ đeo cà vạt đó.
Anh định thế đây.
Đưa con đi cùng anh.
Thằng bé cần nhìn kĩ nơi nó bước ra.
CHỈ DA MÀU - CHỈ DA TRẮNG
Tại sao có vòi uống nước riêng hả bố?
Ở đây hơi khác thôi con trai.
Vâng.
Bố xin lỗi
con phải chứng kiến chuyện đó.
Không sao ạ.
Đánh giày hết bao nhiêu vậy?
Chỉ đánh cho người da trắng thôi ạ.
NGÂN HÀNG MAINLAND
Em nghĩ đây là sai lầm ư?
Em nghĩ thế giới đang thay đổi.
Nhưng Texas chưa thay đổi đủ nhiều.
Anh cảm thấy mình phải làm điều này.
Em biết.
Vì thế nên em ủng hộ anh.
Chúng ta biết quái gì về ngân hàng?
Ngân hàng nhận gửi tiền và cho vay,
chủ yếu là về bất động sản.
Sở hữu ngân hàng cũng giống như sở hữu
phần còn lại của kinh doanh bất động sản.
Tôi chắc còn vài điểm phức tạp
cậu vẫn bỏ qua.
Như việc chúng ta da màu,
và ngân hàng quái quỷ đó ở Texas.
Ở Texas, không có luật nào
cấm chúng ta sở hữu ngân hàng.
Tôi thừa nhận màu da của chúng ta
có thể là vấn đề, thực tế mà nói.
Cậu sẵn sàng thừa nhận?
Chúng ta có Matt làm đại diện rồi.
Tất nhiên.
Nhưng ở LA nơi Matt
khai mở cánh cổng cho chúng ta,
cậu ta không quản lý
việc làm ăn hàng ngày,
đây còn là kinh doanh ngân hàng,
không đơn giản đâu.
Chúng ta cần theo dõi sâu sát mọi việc.
Và cậu định làm điều đó kiểu quái gì?
Ta không thể đặt chân vào ngân hàng
ở Texas trừ khi chúng ta làm lao công.
Tôi nghĩ đó là phần ưa thích của ông.
Tôi sống ở LA.
Tôi không định chuyển đến Texas.
Còn cậu?
Trong tuần kinh doanh.
Và làm quét dọn trong ngân hàng
cậu sở hữu?
Không cần thiết.
Matt sẽ cùng tôi bàn việc làm ăn
vào mỗi cuối ngày.
Điều gì khiến cậu nghĩ cậu ta sẽ
chuyển đến nơi khỉ ho cò gáy này?
Không có ý xúc phạm quê nhà cậu đâu.
Matt cũng đang có uy tín khá tốt ở đây.
Phải làm sao cho bõ công anh ta.
Hay lắm, giờ chúng ta phải trả thêm tiền
để cậu ta đóng vai da trắng.
Joe, hãy nghĩ về những điều tốt chúng ta
có thể làm cho cộng đồng da màu ở đó.
Giúp họ mua nhà, kinh doanh.
Bên cạnh đó,
ngân hàng được định giá thấp.
Có đủ vốn để tăng gấp đôi lượng cho vay.
Chúng ta có thể kiếm rất nhiều tiền.
Chúng ta đang kiếm được nhiều tiền.
Cậu định đứng đó tỉnh bơ nói với tôi
rằng có lý do chính đáng
để làm việc này sao?
Đây là hoạt động xã hội, Bernard.
Đơn giản vậy thôi.
Có nhiều cách để làm điều này.
Có lẽ cậu thấy tội lỗi
vì bỏ bố cậu ở lại.
Để tôi nói với cậu điều này.
Nếu một chuyến thăm nhà có thể
làm tê liệt suy nghĩ của cậu như vậy,
chúng ta sẽ gặp rắc rối.
Bằng tất cả sự kính trọng, Joe,
tôi không nghĩ ông có thể hiểu chuyện.
Tôi xin lỗi.
Sáng nay ngủ dậy
tôi không phải là người da màu sao?
Vì tôi khá chắc tôi vẫn vậy.
Vẫn da màu.
Cậu định bảo vì tôi lớn lên ở California
với một chút ít tiền,
nên cậu không coi tôi là da màu?
Tôi không định
biến thành chuyện cá nhân.
Cậu đã làm vậy.
Tôi xin lỗi.
Bernard, nếu chúng ta đến Texas
và dây vào đạo luật Jim Crow,
chúng ta sẽ thua.
Không quan trọng hợp pháp hay không.
Cho dù tiến sĩ King
có thông qua đạo luật quyền công dân,
mọi chuyện cũng không diễn ra đủ nhanh
để chúng ta thoát khỏi chuyện này
lành lặn đâu.
Đưa bố cậu đến đây.
Giúp ông ấy trực tiếp.
Và bỏ cái suy nghĩ cậu có thể
giúp tất cả người da màu ở Texas,
bởi cậu không thể.
Tôi hiểu ông không muốn hợp tác
với tôi trong chuyện này.
Cậu không thể
tự mua ngân hàng, Bernard.
Không phải với giá đó.
Vậy tôi sẽ tìm người khác làm với mình.
Lạy Chúa.
Tôi đã bảo sự giàu có sẽ thay đổi cậu.
Hãy nhớ lời tôi. Đây là ý tưởng tồi.
Nhưng nó còn hấp dẫn hơn
việc mua Tòa nhà Bankers.
Và chúng ta đã thành công
lần trước, phải không?
Được rồi. Tôi tham gia.
Chết tiệt.
Hãy nhớ rằng tôi đã nói các anh
điên rồ thế nào nhé.
Cậu sẵn sàng chưa?
Tôi...
Cậu có thể tóm tắt cơ chế hoạt động
của ngân hàng trong ba câu không?
Tiệm bánh kiếm lời bằng cách bán bánh
với giá cao hơn chi phí sản xuất.
Ngân hàng kiếm lời bằng cách
bán nợ với giá cao hơn
chi phí bỏ ra để huy động vốn.
Về cơ bản, ngân hàng lấy tiền
từ người gửi với lãi suất 3%
và cho vay với lãi 5%.
Đúng ba câu thật.
Đi thôi.
Sẽ vui đây.
Cậu muốn đội mũ chứ?
Xin kiếu.
Được thôi.
Chúng ta đi chứ?
Thưa các quý ông, Don Silverthorne.
- Robert Florance.
- Matt Steiner.
Robert Florance Jr.
- Người tiếp theo.
- Mời các ông vào đây.
Cảm ơn.
Tất nhiên rồi.
Con trai tôi chắc chắn sẽ có suất
để bảo vệ phần lãi 20% của tôi?
Có trong điều khoản phụ.
Nhưng cậu ta sẽ không làm
nhân viên cho vay duy nhất nữa.
Mục đích chính khách hàng tôi khi mua
ngân hàng là để tăng số tiền cho vay
và từ đó tăng lợi nhuận cho ngân hàng.
Nó sẽ trực tiếp dưới quyền
chủ tịch mới là anh, anh Steiner?
Đúng vậy.
Bernard Garrett và Joseph Morris là ai?
Đối tác tài chính của tôi
ở Los Angeles.
Tại sao họ không ở đây?
Bởi vì họ quá giàu
để bận tâm chuyện này.
Đó là lý do họ có tôi.
Không có ý gì đâu, nhưng họ có hàng trăm
khoản đầu tư khắp đất nước.
Tốt cho họ.
Nhưng đây là khoản đầu tư
họ sẽ chốt hôm nay.
Tôi nên nhắc thêm rằng toàn bộ số tiền
để mua ngân hàng
đang nằm trong tài khoản bảo chứng
tại ngân hàng của tôi vào 11 giờ sáng nay.
Đó là mấu chốt.
Chúc mừng, giờ cậu đã là chủ
ngân hàng ở quê hương rồi.
Đến lúc tôi quay lại LA.
Đừng hỏi gì.
Tôi và các đối tác
đã sở hữu Ngân hàng Mainland.
Và chúng tôi thay đổi quy chế ngân hàng
liên quan đến khoản vay của người da màu.
Nhưng chúng tôi cần các anh giúp xác định
khách hàng tiềm năng có trách nhiệm
trong giáo đoàn của các anh.
Ông sẽ được vay...
Ta hiểu ngầm với nhau
là không được làm rộ lên về chính sách mới
hay chủ sở hữu ngân hàng.
Bằng không mọi thứ chúng ta định làm
sẽ công cốc hết.
Nhưng đừng nhầm lẫn, mục tiêu
của chúng ta là tăng trưởng kinh doanh
và tỷ lệ sở hữu nhà ở trong cộng đồng
thông qua việc tiếp xúc vay vốn.
Nhờ vào khoản vay của anh, chúng tôi
đã mua thêm hai bộ thiết bị mới.
Gấp đôi doanh thu trong ba tháng.
Anh thông qua
14 đơn vay vốn trong tuần này?
Đúng vậy.
Chỉ có năm trong số đó
là do tôi quyết.
Còn nhiều vốn chưa được sử dụng
trong ngân hàng này.
Anh biết tôi sẽ kí giấy cho vay
trực tiếp để đẩy mạnh mọi thứ.
Tôi chưa thấy nhiều đơn đăng ký
hợp lệ đến vậy chỉ trong một tuần
từ khi tôi làm việc ở ngân hàng này.
Tôi đã làm ở đây từ năm 18 tuổi.
Anh kiếm ở đâu ra những người này?
"Solomon Johnson" là ai?
Ta đang mở rộng tập khách hàng.
Chúng ta càng cho vay nhiều,
lợi nhuận sẽ càng cao.
Cổ tức của anh cũng thế.
Miễn là không vỡ nợ.
Thế mới cần tài sản thế chấp.
Đối tác của tôi, Joe,
cứ hai tuần lại từ LA đến.
Ông ấy rất mong được gặp ông.
Tôi bảo ông ấy đây là
món thịt nướng ngon nhất ở đây.
Cảm ơn cậu.
Sổ sách kế toán của tôi khá đơn giản.
Nhưng tôi có thể quay lại văn phòng
và đưa nó cho cậu.
Cậu có thể xem qua chúng.
- Vậy thì tuyệt quá. Cảm ơn ông.
- Được rồi.
Cậu đến muộn.
Florance đã phát hiện ra
khoản vay cho người da màu.
Hắn ta đã để ý tôi từ đầu,
giờ hắn soi tôi như cú vọ vậy.
Có lý do gì không?
Có, hắn mơ được làm ông chủ,
chứ không phải dưới quyền một gã
từ California trẻ hơn hắn mười tuổi.
Em ghét ở đây.
Thôi nào. Ta mới ở đây có ba tháng.
Đủ thời gian để cảm nhận.
Tại sao anh lại đồng ý làm việc này?
Anh kiếm được 25.000 một năm.
Chúng ta mua căn nhà này
với một tháng lương.
Khi anh bắt đầu làm cho họ,
anh nói họ sẽ cho anh làm đối tác.
- Đúng vậy, và...
- Đối tác không được trả lương.
Đối tác là đồng sở hữu.
Chẳng phải đó là điều anh bảo em
anh luôn muốn làm sao?
Anh sẽ được như vậy.
Với ngân hàng tiếp theo bọn anh mua.
Anh lại mua thêm?
Bọn anh đang suy nghĩ.
Cũng ra gì đó.
Chẳng phải sao?
Vậy chúng ta đều đồng ý
quán thịt nướng đủ điều kiện?
Anh hẳn là Bernard Garrett.
Và ông là Joe Morris?
Anh bám theo tôi đến đây?
Tôi muốn biết ai đang thật sự
sở hữu ngân hàng của tôi.
Mấy người nổi tiếng lắm.
Đó là anh và phó tổng thống Johnson,
nếu tôi không nhầm.
Nghe này,
tôi không có thù hằn
cá nhân gì với mấy người.
Đúng chất da trắng quá nhỉ.
Nhưng nếu thị trấn này biết được
không chỉ ngân hàng của họ
thường xuyên cho người da màu vay tiền
mà còn được sở hữu
bởi hai người da màu,
mọi người sẽ rút hết tiền khỏi đó.
Tại sao họ lại biết được?
Họ không có quyền
xem sổ sách của chúng ta.
Anh có quyền đó.
Anh mất ba tháng để nhận ra điều đó.
- Tôi có thể bảo họ.
- Anh có thể.
Và anh sẽ sở hữu 20% của
một ngân hàng lụn bại thay vì thành công.
Cậu muốn gì?
Bảo vệ khoản đầu tư của tôi.
Ngân hàng sụp đổ,
20% của tôi là vô nghĩa.
Vậy chúng ta hợp tác chứ?
Không hẳn.
Bố tôi không biết ông ấy bán
ngân hàng cho hai gã da màu,
đó là lừa đảo.
Tôi không biết đâu, Bob.
Tên hai bọn tôi đều có trên
hợp đồng ngân hàng cậu kí.
Cậu còn hỏi về bọn tôi.
Không biết ai
nói với các anh như vậy.
Không cần ai bảo. Tôi đã ở đó.
Ông không ở đó.
Nhớ lại gì chưa?
Và hãy nhớ rằng,
bố anh biết điều đó.
Anh đang nói dối.
Hỏi ông ấy, hoặc tôi có thể tìm lại
lá thư ông ấy và Silverthorne bàn bạc.
Mấy người nghĩ mình thông minh sao.
Đúng vậy.
Với dân da màu thế là thông minh đấy.
Thỉnh thoảng cho vay thì chả nói.
Các anh phải cho tận
19 người vay ngay lập tức?
Đây là một lá thư nữa.
Lá thư này từ Ban Thanh tra Tiền tệ.
Bộ Ngân khố Hoa Kỳ.
Họ đang rời việc thanh tra hàng năm
chúng ta lên sớm hai quý.
Còn một tháng nữa.
Bởi những báo cáo nặc danh rằng
chúng ta cho vay không an toàn.
Nghĩ mình hiểu hết về thị trấn này,
khi chỉ mới chuyển đến ba tháng sao?
Không đâu.
Tôi sinh ra ở đây.
Tôi cũng vậy. Ở trong căn nhà này.
Vậy thì,
anh phải biết rằng mình không thể
giữ bí mật được lâu chứ.
Chúng ta phải ngừng cho người da màu
vay cho đến hết cuộc thanh tra.
Thế còn những khoản
đã có trong sổ sách?
Tôi có thể đề xuất không?
Tôi có thể uống
một cốc rượu mạnh không?
Chúng ta nên mua một ngân hàng nữa.
Làm hai cốc đi.
Không, tôi...
Tôi nghiêm túc đấy.
NGÂN HÀNG QUỐC GIA ĐỆ NHẤT MARLIN
Được rồi, Ngân hàng Marlin nhỏ thôi.
Anh có thể mua đứt với giá 274.000,
bằng một nửa những gì
anh bỏ cho 80% của Mainland.
Là chủ tịch của hai ngân hàng,
tôi có thể chuyển tất cả khoản vay da màu
ở Mainland sang Ngân hàng Marlin
trước khi Mainland bị thanh tra.
Sẽ tránh chính quyền nhúng mũi
vào việc làm ăn của chúng ta
và biến Florance thành đồng minh.
Đó là một ý tưởng thú vị,
nhưng Joe và tôi không có
274.000 tiền mặt ở đây.
Tôi không nghĩ Silverthorne sẽ hỗ trợ
ta mua một ngân hàng khác ở Texas.
Tôi nghĩ mình có giải pháp
cho chuyện đó.
Ngân hàng Marlin
có hai triệu tiền gửi,
nhưng mới chỉ cho vay có một triệu.
Đó là lý do nó không sinh lời.
Nên chúng ta mua ngân hàng.
Ta có thể sử dụng một triệu tiền gửi đó
để mua gói vay từ công ty thu mua nợ.
Tôi đã tìm thấy một gói vay với 8% lãi
được đề xuất với mức 6,5%.
Chênh lệch 1,5% đó sẽ giúp
ngân hàng có lời ngay lập tức.
Trừ khi tỷ lệ nợ xấu cao.
Các anh hãy tự kiểm tra
khoản vay cơ sở.
Tôi thấy chúng khá chắc chắn.
Cả gói được bán với giá 971.000.
Nó không giúp Joe và tôi
về vấn đề tiền mặt.
Có thể không, nhưng nếu anh và Joe
đóng vai người môi giới,
Ngân hàng Marlin có thể trả
các anh tiền môi giới
gần 200.000 với gói vay thế chấp kia.
Đó là một khoản hoa hồng quá nhiều
với một gói vay thế chấp một triệu đô la.
Có thể, nhưng hoàn toàn hợp pháp.
Nó sẽ giảm tiền đầu tư của anh đi 2/3.
Ngân hàng có lãi và chúng ta tiếp tục
cho người da màu vay.
Mọi người đều có lợi.
Nghe dễ ăn quá.
Hãy để luật sư của anh kiểm tra.
Matt, kể cả việc này có khả thi,
Joe cũng phải dành thời gian ở LA
để giám sát tài sản của chúng ta.
Và tôi ở đây để giám sát
cậu và Ngân hàng Mainland,
nơi mà tôi còn chẳng thể đi vào
bằng cửa chính.
Tôi không nghĩ đây là lúc phù hợp
để mua ngân hàng thứ hai ở Texas.
Anh không phải làm thế,
nếu anh để tôi quản lý ngân hàng này.
Ý tôi là thật sự điều hành nó.
Matt,
tôi không thể nói thay Joe,
nhưng tôi không thoải mái với việc đó.
Tôi xin lỗi phải ngắt lời.
Anh muốn uống không?
- Không.
- Được thôi.
Chúng ta đã đồng ý tôi sẽ đồng sở hữu
ngân hàng tiếp theo.
Chúng ta còn ghi trong bản hợp đồng.
Ba tháng trước, cậu còn không biết
tí gì về ngân hàng.
Thôi nào. Tôi đã học hỏi
được nhiều trong thời gian đó.
Không phải tôi không tin cậu,
chỉ là...
Cái gì?
Đó là 274.000 đô la
tiền của Joe và tôi.
Chí ít chúng tôi phải có
quyền quyết định cuối chứ?
Nếu tôi không thể tự điều hành ở đây,
thì tôi nghĩ có lẽ tôi nên nghỉ việc
và quay về LA.
- Cậu đang đe dọa chúng tôi?
- Không.
Joe, thế là không công bằng.
Các anh đã dạy tôi rất nhiều.
Tôi chỉ muốn giống các anh hơn.
Một người sở hữu.
Dù các anh quyết ra sao...
tôi cũng rất cảm kích
trước những gì các anh làm cho tôi.
Ông nói chuyện sẽ phức tạp.
Tôi nói là "Đây là ý tưởng tồi".
Rồi tôi đồng ý liều mạng với cậu
và giờ chúng ta ở đây.
Giờ ta phải mua cho thằng nhóc với
90 ngày kinh nghiệm một ngân hàng riêng.
Mà không có bảo mẫu.
NGÂN HÀNG QUỐC GIA ĐỆ NHẤT MARLIN
Chào mọi người, tôi chỉ muốn nói tôi
rất vui được làm việc với mọi người.
Chúng ta sẽ làm những điều
phi thường với ngân hàng này.
Phát triển nó đồng thời
với phát triển cộng đồng xung quanh nó.
Cánh cửa của tôi luôn mở.
Hãy cho xã hội thấy
gương mặt mới của chúng ta.
Khoản vay thứ 12 trong gói,
nằm ở ngay kia.
Lại một ngôi nhà đẹp
trong khu dân cư da trắng.
Chấm năm điểm.
Cảm ơn em vì đã làm việc này.
Còn cách nào để học nữa đâu?
Cô có thể nghỉ.
Không còn ai ở đây
để thấy cô dọn dẹp nữa.
Tôi luôn cố gắng làm tốt
mọi thứ tôi làm.
Tôi rất tiếc cô phải mặc như vậy.
Ước gì họ tin tưởng tôi
thì cô sẽ không phải như vậy.
Cậu khó chịu khi tôi ở đây?
Một chút.
Cô ghét tôi vì muốn
điều hành ngân hàng của riêng mình?
Một chút.
Thật sao?
Thôi nào. Cô biết tôi
không được sinh ra giàu có.
Tôi phải học cách đóng giả.
Và cô đã giúp tôi.
Tôi nhận ra...
tôi phải là người da trắng
mới diễn được.
Và một người đàn ông.
Tôi chỉ...
tôi muốn được tôn trọng
vì những gì tôi đã làm.
Tôn trọng là điều đáng quý.
Đôi khi con người chấp nhận rủi ro lớn
để theo đuổi nó.
Tôi muốn ngân hàng này
thành công như cậu.
Tôi muốn cậu thành công.
Và tôi mong cậu đừng hiểu nhầm,
nhưng cậu mới học
về ngân hàng ba tháng trước.
Bernard cũng vậy.
Mọi thứ đều ổn định.
Chúng tôi đã xem hết
những căn nhà đem đi thế chấp.
Nhanh đó.
Hãy chắc chắn giấy tờ trùng khớp
trước khi đưa tiền.
Tất nhiên rồi.
Và liên hệ với luật sư
tôi bảo cậu khi ở Houston.
Tôi đã làm việc với ông ấy trước đây.
O'Keefe. Michael O'Keefe. Tôi tin ông ấy.
Tôi nói rồi. Ông ấy bảo sẽ đến đây.
Tốt lắm.
Xin thứ lỗi.
Chỗ này ăn ngon quá.
Em sẽ quay lại vào buổi sáng.
CƠ SỞ KINH DOANH CỦA DÂN DA ĐEN
Không sao đâu.
Tôi sẽ sửa nó ngay thôi.
Được rồi.
Tôi nghĩ ông ấy phát ngôn
rất cẩn trọng.
Tôi không được đảm bảo rằng
ông Khrushchev hay Liên bang Xô Viết
sẽ không tham gia
cuộc chạy đua vũ trụ nữa.
Tôi nghĩ đó là...
Ông Steiner, luật sư của ông
sắp kiểm tra xong gói vay rồi.
Tuyệt.
- Hãy cho tôi biết nếu ông cần gì.
- Cảm ơn.
Cảm ơn anh vì đã làm nhanh vậy.
Khoản vay cơ sở thế nào?
Ổn định. Anh có thể
kí hợp đồng ngay bây giờ.
Tuyệt.
TRUNG TÂM TEXAS
LIÊN HỢP CHO VAY
NGƯỜI MUA: M. STEINER
CHỮ KÍ: MATTHEW STEINER
GÓI VAY TỔNG HỢP
BẢNG TRÊN
TỔNG GIÁ TRỊ 971.213 ĐÔ LA
VIẾT TẮT: M S
TRẢ 971.213 VÀ 00 CTS. CHO
LIÊN HỢP CHO VAY TRUNG TÂM TEXAS
CHỮ KÍ HỢP LỆ
- Xin chào.
- Chào.
Chào. Em khỏe không?
Khỏe, còn anh?
Tốt.
Mọi chuyện sao rồi?
Anh vừa viết một tấm séc
trị giá 971.000 đô la.
Chưa từng làm thế trước đây.
Anh đúng là doanh nhân thiên bẩm.
Anh không biết. Ý anh là...
hãy nói điều đó với người đầu tư
vào cửa hàng bán kem.
Lúc đó anh mới 19.
Ừ. Nhưng đó là
tiền tiết kiệm của bố anh.
Anh không muốn làm mất tiền
của Bernard và Joe như vậy.
Họ may mắn khi có anh.
Không. Anh mới may mắn. Anh học được
từ những người thông minh hơn mình.
Matt,
họ không thông minh hơn anh.
Họ không thể.
Họ là bạn anh.
Em xin lỗi. Em không...
- Không.
- Chỉ là... Matt.
Đừng nói như vậy.
A lô?
Florance đây.
Tôi có bốn khách hàng da trắng ở đây
nói rằng họ muốn rút hết
tiền gửi từ ngân hàng
bởi vì họ nghĩ nơi này là của
Hiệp hội quốc gia
vì sự tiến bộ của người da màu (NAACP).
Cái này ở trước cửa Mainland.
NGÂN HÀNG ỦNG HỘ NAACP
Ẩn ý.
Năm khách hàng da trắng rút hết tiền
trong hai ngày qua.
Chín người được Florance
thuyết phục ở lại.
Phù hợp.
Có lẽ Florence chính là
kẻ lan truyền tin đồn đó.
Cái gì? Tại sao ông lại nói vậy?
Tôi bảo cậu từ lâu rồi, Bernard.
Tôi không tin ai cả.
Đặc biệt là người da trắng.
Tôi vẫn nhớ.
Không, tôi nói cả da trắng và da màu.
Điểm khác biệt là
khi người da trắng làm hại cậu,
họ có thể trông đợi
những gã da trắng khác làm ngơ.
Và biết được điều đó khiến
cái xấu xa trong con người lộ ra.
Tại sao ông có thể tiêu cực như vậy
mà vẫn thức dậy mỗi buổi sáng?
Trò chơi gian lận
thì cũng vẫn vui mà, Bernard.
NGÂN HÀNG QUỐC GIA ĐỆ NHẤT MARLIN
Matt Steiner?
Vâng.
Tôi là thanh tra
của Văn phòng Thanh tra Tiền tệ.
Tôi có thể giúp gì được ông?
A lô?
Một thanh tra ngân hàng liên bang
vừa rời khỏi văn phòng của tôi.
Tôi tưởng là vào tháng sau.
Ý tôi là Marlin, không phải Mainland.
Ông ta nói gì?
Rằng lấy sổ sách gốc ra.
Ông ta sẽ quay lại trong một tiếng nữa.
Hỏng rồi.
Đây không phải chuyện trùng hợp.
Matt chưa sẵn sàng.
Làm sao cậu ta có thể?
Và cậu ta sẽ vấp ngã.
Chúng ta không thể
để chuyện đó xảy ra.
Anh sẽ phải ở ngay sát vách
để chuyện đó không xảy ra.
Và anh không thể
làm như thế, phải không?
Anh có thể làm thứ gần giống vậy.
Phải có cách nào khác.
Joe không tự hào lắm
khi mặc quần áo tài xế.
Joe sinh ra trong phú quý.
Với ông ấy,
nó chỉ như hóa trang thôi.
Em thì không. Em sinh ra không giàu có gì.
Đã bao nhiêu lần em mặc
bộ đồng phục này để giúp việc làm ăn?
Em là...
- Phụ nữ?
- Đúng vậy.
Em yêu anh, Bernard.
Nhưng nói vậy có khác gì việc
một gã da trắng bảo anh
anh đừng bận tâm khi họ
xúc phạm lòng tự trọng anh hàng ngày
bởi vì anh là người da màu?
Đáng lẽ cậu nên hóa trang thành
tài xế limo khi có cơ hội.
Tôi không thích mặt tôi
bị mũ làm biến dạng.
Cậu vừa pha trò đó.
Tôi còn làm được gì
trong tình huống này?
Khi đã nhận ra cách cuộc sống vận hành,
chẳng thể làm gì ngoài cười.
Ông chắc mình không muốn
cà phê hay gì đó chứ?
Không, cảm ơn.
Vậy còn nước lạnh?
Kết thúc ngày thứ Sáu tài chính,
tổng số vay trả không đúng hạn
trên 60 ngày ở dưới mức 5%?
Vâng.
Phần trăm chính xác là bao nhiêu?
3%.
Chúng ta đang
bàn bạc thông tin tuyệt mật.
Tôi dám chắc gã lao công
sẽ không hiểu đâu.
Người khác sẽ hiểu.
Giải thích cho tôi giao dịch này.
Đó là một gói vay chúng tôi mua
để tăng tỷ lệ vay so với vốn.
Anh ta đang gặp rắc rối.
Tôi có thể tự đọc phần mô tả.
Tôi tò mò về khoản chi liên quan cơ.
189.186,04 đô la
đến Công ty Thế chấp Quốc gia Valley.
Không có ghi chú ở đây.
Đó là khoản phí cho người môi giới.
189.900 đô la tiền môi giới
cho gói vay 971.000 đô la
cho một công ty thu mua nợ ở Houston?
Tiền môi giới hậu hĩnh quá.
Không hề, 19,5%, nhưng bao gồm
chi phí tư vấn trong tương lai.
Đó là một thỏa thuận lạ lùng.
Ông Garrett và ông Morris?
Ông có vấn đề gì với bọn họ sao?
Chẳng phải ông ở đây để bảo đảm
ngân hàng tôi làm ăn hợp pháp sao?
Được rồi, hãy quay lại với khoản vay.
Anh trả 971.213 đô la
cho gói vay này.
Trong sổ sách cũng thống kê như vậy.
Dĩ nhiên rồi.
Hãy cho tôi xem phương pháp anh
sử dụng để lý giải con số sổ sách đó.
Tôi có chuyên gia làm việc đó.
Mang anh ta vào đây.
Anh ta hôm nay không đi làm.
Nhưng tôi có thể
kiểm tra tài liệu của anh ta.
Phiền anh.
Ông ta muốn biết chính xác phương pháp
chúng ta sử dụng để định giá gói vay đó.
Được rồi.
Tập trung vào.
Đó là phép tính giá trị hiện tại cơ bản.
Đây là lịch chi trả hàng tháng
của khoản vay cá nhân.
Bây giờ hãy chỉnh sửa với
giá trị rủi ro nợ xấu.
Giá trị cơ bản ở Texas là 5%.
Đó là cách tôi sử dụng.
Xé cho tôi mẩu giấy đó.
Cậu không thể bước vào phòng
với mẩu giấy này được.
Nó có chữ viết tay của Bernard.
- Ghi nhớ đi.
- Không, tôi không thể.
Cậu có thể. Cậu có trí nhớ tốt mà.
Không, tôi đang rất lo lắng.
Nghe này.
Cậu trượt bài kiểm tra này và
ông ta sẽ ghi chép những khoản vay kia
và điều đó sẽ đe dọa
sự ổn định của ngân hàng.
Ngân hàng của cậu.
Đây là ngân hàng của cậu, Matt.
Giờ thì bình tâm lại và
cứu vãn tình hình đi.
Được rồi, để tôi nhìn thêm lần nữa.
Đây, tôi đã có phương pháp.
Tạm hoãn việc đó lại.
Tôi thấy vài vấn đề với khoản vay
cá nhân lúc cậu không ở đây.
Tôi đánh giá
các khoản vay rất vừa phải.
Chúng ta không làm gì sai cả.
Bọn chúng muốn đóng cửa chúng ta,
chúng không thiếu cách để làm thế.
"5% tỷ lệ nợ xấu?
Nếu như có hạn hán thì sao?
Lũ mọi đen chúng mày
cần đánh giá khoản vay
với khả năng sẽ có
một cơn hạn hán thế kỷ như vậy.
25% tỷ lệ nợ xấu nhé."
Khoản vay này
cần được bán ngay lập tức.
Và cái này nữa.
Và cái này.
Tại sao? Có gì không ổn với chúng?
Khoản vay đó trị giá 21.000 đô la.
Tài khoản vốn của anh
là 200.000 đô la.
Được rồi.
Anh không hiểu tại sao
đó là vấn đề đúng không?
Đạo luật Ngân hàng Quốc gia nêu rõ
không ngân hàng nào được phép có khoản vay
vượt quá 10% vốn sở hữu.
Hoặc 20.000 đô la
trong trường hợp này.
Phải rồi.
Được rồi, nhưng khoản này có 4.000.
Thời hạn 25 năm.
Tương tự với khoản này.
Ngân hàng quy mô như này
chỉ được kí thời hạn 20 năm.
Và khoản này bên ngoài thì hợp pháp,
nhưng đã trả muộn ba tháng.
Tôi sẽ không bắt anh phải bán nó,
nhưng tôi sẽ phân loại nó.
Giảm giá trị của nó trong sổ sách đi 40%
để bù đắp nguy cơ nợ xấu tăng.
Đợi chút. Tôi sẽ quay lại ngay.
Thế quái nào những khoản vay này
lại lọt vào trong gói?
- Tôi không rõ.
- Không chấp nhận được.
Tôi đã kiểm tra từng khoản vay, Matt.
Không có khoản nào trên 20.000 đô.
Không trên 20 năm.
Cậu có xem các khoản vay
khi nhận chúng không?
Cậu có kiểm tra chúng không?
Tôi có xem qua. Có lẽ không đủ kĩ.
Tôi đọc trang đầu tiên...
Không thể tin nổi.
Họ không thể nói dối ở trang đầu tiên.
Matt, không có khung giới hạn nào.
Cái gì?
Không có gì ở trang đầu tiên
nói về giới hạn vay cá nhân,
số tiền vay hay thời hạn.
Chúng chỉ là số trung bình.
Họ không nói dối.
Họ chỉ giấu những cái xấu trong đó.
Làm sao luật sư của chúng ta
bỏ qua điều đó được?
- Tôi không thể sử dụng O'Keefe.
- Cái gì?
Bernard kiểm tra tài sản nhanh quá
nên tôi đã đẩy nhanh việc mua.
O'Keefe không sắp xếp được,
nên tôi đã thuê người khác.
- Cậu tìm hắn ta kiểu gì?
- Tôi hỏi xung quanh.
Cậu hỏi... Cậu ta hỏi xung quanh.
Nghĩa là sao?
Chúng tôi đã nói rằng cậu chưa sẵn sàng
để điều hành ngân hàng của chính mình.
Cậu ép chúng tôi.
Giờ mọi chuyện như vậy.
Từ từ.
Cậu hỏi ai để tìm tên luật sư kia?
Ai, Matt?
Florance.
Florance?
Cậu hỏi Florance?
Anh ta đã chuyển các khoản thế chấp.
Tại sao?
Tại sao anh ta làm thế?
Để giết Marlin.
Và điều tệ nhất là tôi biết
cậu đã giúp anh ta làm vậy
trong bộ trang phục quái đản này!
Việc đó hẳn phải bất hợp pháp chứ?
Anh ta được lợi gì từ việc đó?
Để bắt thóp.
Chống lại chúng ta ở Mainland.
Hoặc có thể chỉ để xem
chúng ta sụp đổ.
Chúng ta phải bán 27 khoản vay xấu
trong tuần và tự chi trả khoản chênh lệch.
Chúng ta sẽ mất 300.000 đô la,
trừ khi Matt Steiner biến Marlin thành
ngân hàng thành công nhất lịch sử Texas.
Hoặc anh có thể đóng cửa nó.
Matt đưa anh đến đây,
không phải ý của anh.
Không, là anh.
Khi anh nghĩ anh đủ khôn ngoan
để đến đây và đối đầu với chuyện này.
Joe đã cảnh báo anh.
Em đã cảnh báo anh.
Bố anh đã cảnh báo anh
khi anh 13 tuổi.
Nếu điều này dễ dàng, đã có người khác
làm được từ rất lâu rồi.
Anh định bỏ mọi thứ ở đây sao?
Đó là cách hợp lý duy nhất.
Không, chúng ta
có thể kiện bọn khốn đó.
Cậu kí hợp đồng ghi rằng cậu biết rõ
mình đang mua cái gì.
Nhưng luật sư nói dối tôi.
Chúng ta có thể kiện hắn.
Cậu có thể, Matt,
nhưng chúng tôi thì không.
Tôi và Bernard không thể thắng
vụ kiện đó ở Texas.
Thêm nữa,
đến lúc đó Marlin cũng bay rồi.
Tôi sẽ không để mất Marlin.
Phải có điều gì tôi có thể làm.
Nghe này, tôi rất tiếc, Matt.
Tôi biết đó là đứa con của cậu, nhưng tôi
cần cậu tập trung vào Mainland.
Bằng cách nào?
Trông chừng Florance.
Và bảo đảm khi mấy gã da trắng
đi vào ngân hàng,
họ sẽ thấy một người da trắng
trong văn phòng chủ tịch
để họ không rút tiền gửi.
Nhà của Garrett đây.
Ông ấy có ở đây. Hãy đợi một chút.
Joe, điện thoại của ông này.
Joe nghe đây.
Giữ bí mật chuyện này nhé,
nhưng tôi có một người bạn ở văn phòng
thanh tra rất hay giúp đỡ tôi.
Ông ta gọi tôi hôm qua nói rằng
Matt Steiner đã loại bỏ tất cả khoản vay
"cần bán" ra khỏi sổ sách của Marlin.
Điều đó không quan trọng,
bởi vì bọn tôi quyết định sẽ không
đổ tiền thêm vào đó nữa.
Với giá gốc. Không giảm giá.
Có nghĩa là Marlin lại có thể sinh lời,
đủ khả năng trả nợ...
mà không cần vốn từ ông.
Kẻ quái quỷ nào chịu trả giá gốc
cho những khoản vay vớ vẩn đó?
Ngân hàng Mainland ở Willis, Texas.
Ông nói gì?
Thằng khốn!
Cậu làm cái quái gì đây?
Cậu để Mainland trả giá gốc
cho khoản vay mà chính quyền
bắt cậu phải giảm giá ở Marlin?
Chỉ là tạm thời thôi.
- Đó là lừa đảo.
- Không nếu chúng ta phân loại khác đi...
Nếu cậu tiếp tục chuyện này,
cậu sẽ đánh sập cả hai ngân hàng, Matt.
Lấy sổ sách ra.
- Chúng ta có nên đợi đến khi...
- Lấy sổ sách ra đây ngay.
Tất cả những gì tôi làm là chuyển...
Matthew Steiner,
chủ tịch của Ngân hàng Mainland?
- Vâng.
- Tôi là Norman Dunn,
Trưởng ban Thanh tra Tiền tệ
của Quận phía Nam.
Bộ Ngân khố đã thu hồi giấy phép
ngân hàng của Mainland.
Ngân hàng này xếp vào diện chuyển giao
đặc biệt FDIC từ Luật Ngân hàng Quốc gia.
Đây là ông Amos của FDIC.
Anh Steiner, anh đã bị sa thải.
Tôi cần áp giải anh ra khỏi tòa nhà
ngay bây giờ.
Xin hãy để sổ cái lại nguyên trạng.
Thưa quý ông và quý bà,
Bộ Ngân khố Hoa Kỳ đã đóng cửa
ngân hàng cho tới khi có thông báo thêm.
Tất cả tiền gửi dưới 10.000 đô la sẽ được
bảo hiểm bởi chính quyền liên bang.
Sau khi FDIC kiểm tra sổ sách ngân hàng,
tiền sẽ được trả lại cho mọi người.
Tòa nhà sẽ bị đóng cửa.
Chúng tôi yêu cầu mọi người rời đi.
ĐÓNG CỬA
Tôi xin lỗi.
Tôi nghĩ mình có thể cứu cả hai...
Tránh xa tôi ra.
- Bernard Garrett và Joseph Morris?
- Đúng rồi.
- FBI. Hai người đã bị bắt.
- Vì tội gì?
Quay lại và úp mặt vào tường.
Không. Tại sao chúng tôi lại bị bắt?
Chúng tôi đã làm gì phạm pháp ư?
- Thẩm phán sẽ nói.
- Kệ hắn.
- Nói xem chúng tôi đã làm gì phạm pháp.
- Bernard.
- Hắn ta phàn nàn cái gì thế?
- Tôi hiểu rồi.
Một gã da màu kiếm tiền
cho bản thân, mọi chuyện vẫn ổn.
Nhưng nếu anh ta giúp người da màu khác,
điều đó không chấp nhận được.
Chúng tôi sẽ bắt anh, anh Garrett.
Câu hỏi duy nhất là anh có muốn
bị thương khi chống lại không?
- Bỏ anh ta ra!
- Bernard, không! Không!
Thôi nào.
Các cáo buộc về ngân hàng của bang
đã bị bãi bỏ.
Các cáo buộc liên bang thì vẫn còn đó.
Tôi có linh cảm là chúng ta
đang dấn thân vào vấn đề chính trị.
Nếu chúng ta đi đúng nước đi,
ta cũng có thể bãi bỏ những cáo buộc đó.
Chính trị như thế nào?
Thượng nghị sĩ John McClellan
của Arkansas
đang tổ chúc một phiên điều trần
về ngân hàng nhận vốn liên bang.
Mục tiêu có vẻ là để vùi dập
cái gọi là "sự thiếu giám sát"
của Bộ Ngân khố chúng tôi,
để mở rộng quyền lực pháp lý
của ủy ban ông ta.
Từ đó đảm bảo một nguồn quyên góp
chiến dịch ổn định
và sự ưu tiên của ngành ngân hàng.
Điều đó liên quan gì đến tôi?
Anh muốn phiên bản chính thức
hay không chính thức?
Không chính thức.
"Chúng ta cần thay đổi
những điều luật này.
Và ý tôi là thật nhanh!
Nếu không lũ mọi đen có thể sở hữu
ngân hàng và cho mọi đen khác vay tiền."
Đó.
Nhìn về mặt tích cực, Bernard,
vì chúng ta rất phù hợp
với việc thâu tóm quyền lực của McClellan,
cả quốc gia đang nói về việc hai người
da màu mua được hai ngân hàng
đầy tiền của người da trắng ở Texas
và cho người da màu khác vay.
Tôi tưởng McClellan trong số những người
đầu tiên chống lại cáo buộc vô căn cứ.
Đã từng.
Vậy chắc ông ta cũng khá tử tế?
Anh biết đấy, Bernard, tôi không có
khả năng nhìn thấu tâm can người khác.
Nhưng để tôi nói với anh điều này...
ông ta muốn chứng tỏ
luận điểm với phiên điều trần này.
Và nếu anh muốn giúp
ông ta chứng minh chúng,
tôi không nghĩ anh sẽ gặp vấn đề
với bất kì tội danh nào.
Vai trò của Matt là gì?
Đó là một câu hỏi hay.
Luật sư của tôi không muốn tôi ở đây.
Vậy là luật sư của cậu không quan tâm
đến lợi ích của cậu, Matt.
Vì bọn tôi
có một thỏa thuận có thể cứu cậu.
Vậy cách thức cụ thể là gì?
Ông sẽ...
trả tôi lại tiền? Nhà của tôi?
Không.
Nhưng tôi có thể miễn trừ cho cậu.
Và cậu có thể tránh bị buộc tội
nói dối cộng đồng 23 lần riêng biệt
về quyền sở hữu thật sự
của ngân hàng Mainland và Marlin.
Đánh giá sai những khoản vay
ở hai ngân hàng để tư lợi bất chính.
Chuyển những khoản vay một cách trái phép
giữa hai ngân hàng.
Sẽ là một câu chuyện đơn giản,
về cách hai người họ thao túng cậu,
lợi dụng cậu để kiếm tiền bằng cách
lừa người dân rằng cậu mới là chủ,
trong khi thật ra là
hai gã da màu giật dây.
Nhưng họ không bắt tôi
làm những gì tôi đã làm.
Họ rất cẩn thận làm theo luật.
Ông sẽ không tìm thấy
bằng chứng họ phạm tội đâu.
Đó là vấn đề của tội danh ngân hàng,
luôn luôn có yếu tố chủ quan trong đó.
Bây giờ,
hai gã da màu đó kiếm được...
189.000 riêng cho mình họ,
từ khoản vay thế chấp 971.000 đô
mà thực chất chỉ đáng 663.000 đô.
Đó là sử dụng sai ngân sách ngân hàng.
Và sử dụng sai ngân sách
của ngân hàng là một tội danh.
Chuyện phức tạp hơn thế.
Tôi không nghĩ như vậy, cậu Steiner.
Trừ khi cậu bảo tôi họ không bắt cậu
mua mấy khoản thế chấp nhảm nhí đó...
để họ có thể thu 189.000 đô la
tiền hoa hồng từ ngân hàng.
Vậy thì có thể họ sẽ vô tội
và có thể ai đó sẽ phải vào tù thay.
Em xin lỗi
vì đã đưa cậu ta vào chuyện này.
Em không bắt anh thuê cậu ta.
Joe cũng đã cảnh báo anh nhiều lần.
Anh cũng muốn tin cậu ta.
Anh mong người sở hữu chỗ này
sẽ chỉnh trang nó thật tốt.
Hẳn rồi...
vì đó chính là em mà.
Phải rồi.
Vậy anh khai rằng anh đã
luôn chịu sự điều khiển
của Bernard Garrett và Joe Morris.
Có đúng không?
Đúng vậy.
Anh đã bao giờ từ chối chỉ thị
từ Garrett hay Morris chưa?
Ví dụ, khoản mua vay thế chấp ban đầu
của ngân hàng Marlin,
trong đó Garrett và Morris
được ăn hoa hồng 189.000 đô la,
hay việc Ngân hàng Mainland mua lại
khoản vay thế chấp của Marlin
với giá ảo?
Họ là người thuê tôi.
Tôi làm theo từng lời họ nói.
GIÁ TRỊ HIỆN TẠI
DÒNG NIÊN KIM
Tôi ngạc nhiên là anh
yêu cầu cuộc gặp này, Melvin.
Đề xuất của tôi chỉ cần
câu trả lời đơn giản, có hay không.
THƯỢNG NGHỊ SĨ MCCLELLAN
Xét đến việc lời khai của Steiner
thuyết phục thế nào trong hôm nay.
John, Bernard không phải kiểu người
đồng ý thương lượng mà không
kiểm tra hết mọi chi tiết đâu.
Tôi thấy rằng lời bào chữa
của anh chủ yếu là
anh chỉ làm những gì đã làm thôi.
Ông muốn tôi đem các luật ngân hàng
ra xét xử trong lời khai.
Tôi muốn anh nói sự thật.
Điều đó sẽ dẫn đến kết quả trên.
Luật cho phép anh giấu nhân thân
trước dư luận
và thực hiện những việc sau đó dẫn đến
sự phá sản của hai ngân hàng quốc gia,
ảnh hưởng đến tiền tiết kiệm của
hàng ngàn người gửi tiền vô tội.
Ông và tôi nhìn sự thật rất khác nhau.
Tôi đến từ Arkansas.
Anh không phải nhắc tôi rằng người da màu
đôi khi phải nhận phần thiệt đâu.
"Đôi khi."
Chúng ta sẽ không thay đổi
điều đó tại đây.
Sự thật là, dù họ có đặt
chướng ngại vật nào trên đường của anh,
anh cúi đầu, làm việc của mình,
trở thành người da màu
giàu nhất trong cả nước.
Anh đang sống giấc mơ Mỹ
trước khi anh quyết định làm xáo trộn
trật tự xã hội ở Texas.
Đó có thể là một bài học.
Giờ đây anh đã có lựa chọn.
Nhận lấy thỏa thuận miễn trừ.
Vào trong đó và thú nhận
những gì Steiner đã khai,
rằng anh lợi dụng luật lệ lỏng lẻo
để tự làm giàu cho bản thân.
Và để Quốc hội sửa những điều luật đó,
và anh sẽ tự do.
Hoặc anh có thể từ chối thỏa thuận...
và nói bất cứ điều gì anh muốn.
Nhưng biết rằng,
sau khi anh phát biểu về nạn phân biệt
chủng tộc và nỗi khổ của người da màu,
chúng tôi sẽ đối chiếu
từng chữ trong lời khai của anh
với những gì chúng tôi
nghe từ Steiner và Florance,
và nhiều người da trắng khác.
Cảm ơn Chúa rằng Hiến pháp
không có sự phân biệt.
Cuối cùng,
tòa sẽ ra quyết định
xem ai là người nói thật...
và ai nói dối.
Và người nói dối sẽ vào tù.
Bên ngoài trông nó thật đẹp.
Có thể em đã đúng.
Vẫn còn quá sớm để hai gã da màu
sở hữu ngân hàng ở Texas.
Có thể.
Hoặc có thể anh đã đúng khi làm vậy.
Tại sao?
Hãy xem anh đang đứng ở đâu.
Người da trắng
được mua nhà và kinh doanh
vì ngân hàng cho họ vay tiền.
Người da màu thì không.
Và có lẽ đã đến lúc ai đó
phơi bày chuyện đó ra ánh sáng,
để mọi chuyện được thay đổi.
Nếu anh phơi bày quá nhiều,
McClellan sẽ hủy bỏ quyền miễn trừ.
Em nghĩ anh nên làm gì khi ở trong đó?
Mọi người đều nghĩ
em bị điên khi cưới anh.
Anh luôn suy nghĩ khác mọi người.
Nhưng đó là lí do em yêu anh, Bernard.
Và việc anh làm hôm nay
sẽ không thay đổi điều đó.
Ông chờ tôi một phút được không?
Tôi có nên ghen tị
khi cậu được lấy lời khai trước không?
Không đâu ông bạn.
Tôi chỉ là màn trình diễn khởi động
để tên tội phạm đầu não lên sóng.
Họ sẽ rất thất vọng
bởi vì tôi định đổ hết tội
lên đầu cậu.
Tôi cũng định như vậy.
Cậu biết đấy, lần đầu tiên nhìn thấy cậu,
tôi nghĩ cậu là một gã da màu
cứng nhắc, nhàm chán
không biết rằng bàn tay bọn da trắng
đang đặt ở trên cổ
nếu như hắn nhìn thấy ở trong gương.
Mừng là ấn tượng
ban đầu về tôi khá tốt.
Hóa ra,
cậu là một kẻ cách mạng.
Ông biết không, lần đầu gặp ông,
tôi tưởng ông
là một gã tay chơi ngờ nghệch.
Chà,
ông thấy mọi chuyện
trước tôi đến nhiều năm.
Cả chuyện về tôi,
ngay sau khi gặp có năm phút.
Ủy ban gọi Bernard S. Garrett
lấy lời khai.
Ông cầm kính của cậu ta à?
Cậu ta không đeo kính.
Cậu ta không cần chúng.
Cậu ta phải đọc phần mở đầu lời khai.
Anh ấy không cần kính.
Chưa từng cần đến chúng.
Anh Garrett,
tôi nghĩ anh đã hiểu rõ những rủi ro.
Chúng tôi sẽ lấy
lời khai của anh bây giờ.
Ngài Chủ tịch.
Tuyên ngôn của đất nước chúng ta tuyên bố
rằng "mọi người đều sinh ra bình đẳng"
và cố gắng tạo ra một xã hội
nơi người dân nhận được
sự bảo vệ tương đồng về luật pháp.
Đó là một mục tiêu cao quý.
Nhưng chúng ta đều biết,
đó là lời nói dối với nhiều người dân.
Phiên điều trần này nhằm mục đích
hé mở và cải tổ những hoạt động
ngân hàng kém an toàn.
Nhưng tôi nghĩ mục đích thật sự là
làm sao hai gã da màu lại
sở hữu được ngân hàng ở Texas.
Anh Garrett, tôi nghĩ anh nên
cẩn trọng trong lời nói.
Tôi có thể nói cả ngày về chuyện đó.
Hoặc tôi có thể tóm tắt như sau.
Quy cách ăn mặc.
Anh Garrett, anh đã phá vỡ trật tự.
- Tôi chưa nói xong.
- Phá vỡ trật tự.
Bạn không thể mua nhà
nếu như không vay được tiền.
Bạn không thể bắt đầu kinh doanh.
Anh Garrett, anh đã bị cảnh cáo.
- Có nghĩa bạn không thể làm giàu.
- Anh Garrett!
Và bạn bị loại trừ khỏi giấc mơ Mỹ.
Cảnh vệ, giải nhân chứng đi.
Tại sao việc loại trừ cả một tộc người
khỏi giấc mơ Mỹ
lại quan trọng với các người đến vậy?
Bernard Garrett và Joe Morris
mất toàn bộ tài sản
khi bị chính quyền liên bang tịch thu
sau phiên điều trần McClellan.
Năm 1965, một bồi thẩm đoàn
toàn người da trắng ở Texas
đã kết tội họ biển thủ ngân quỹ ngân hàng
và tuyên án họ ba năm tù
trong nhà tù liên bang.
Trong số 177 tòa nhà
mà Garrett và Morris sở hữu,
Eunice chỉ giữ lại được một,
vì tòa nhà do cô đứng tên.
Robert Florance Jr.
Mua lại Ngân hàng Mainland
trong một buổi bán đấu giá do FDIC tổ chức
với cái giá chỉ bằng một phần nhỏ
số tiền mà Bernard và Joe
đã trả cho cha Florance để mua nó.
CẢNH BÁO
KHU VỰC HẠN CHẾ
Tôi cũng đoán
họ sẽ thả ông trước tôi.
Họ không thể đợi đến lúc
tống khứ tôi.
Về nhà thôi.
Họ lấy hết đi rồi, anh nhớ không?
Hãy đi đâu đó vậy.
Hai người cười gì vậy?
Họ không lấy đi tất cả.
Họ không biết về hai căn nhà
sát vách mà chúng ta mua
ở Bahamas.
Cái gì?
Bernard, làm sao anh làm được?
Matt gọi anh
đêm trước khi cậu ta lấy lời khai.
Cậu ta khá đau khổ.
A lô?
Matt đây.
Chúng ta có thể nói chuyện không?
Cậu ta bảo anh
rằng đang đối mặt với 50 năm trong tù
nếu cậu ta không khai
những gì bọn họ muốn.
Anh bảo cậu ta làm những gì phải làm,
nhưng do chính quyền chưa lấy
toàn bộ tiền của chúng ta,
anh đã nhờ cậu ta giúp anh một việc.
Bernard và Joe bắt đầu
gây dựng lại cơ nghiệp ở Bahamas,
trước khi quay lại Hoa Kỳ.
Hàng trăm khu nhà ở họ đã mua
từ các khu vực "chỉ dành cho da trắng"
đã khiến họ có ảnh hưởng lớn
trong cuộc đấu tranh giành quyền bình đẳng
về nhà ở Los Angeles.
Ba năm sau khi
họ lấy lời khai trước Thượng viện,
Quốc hội đã thông qua
Luật Công bằng Nhà ở năm 1968,
quy định việc từ chối bán hay cho thuê nhà
với lý do chủng tộc,
tôn giáo hay giới tính là bất hợp pháp.
TÒA NHÀ BANKERS
629 S. HILL
HỘP ĐÊM ĐỒN ĐIỀN CỦA JOE MORRIS
"HỘP ĐÊM HARLEM LỚN NHẤT CALIFORNIA"
KHU VỰC NÀY ĐỘC QUYỀN VÀ BỊ GIỚI HẠN
DÀNH CHO
KC
Chuyển ngữ phụ đề bởi Jim Dang